# T-translator

## Описание

**T-translator** - это веб-приложение на языке Java для перевода набора слов на другой язык с использованием сервиса перевода Google.
Пользователь может ввести строку в специальное поле для ввода, указать исходный и целевой языки. В текстовом поле ниже, после нажатия на кнопку "Translate", появится переведенная строка.
Каждый запрос логируется в базу данных с указанием времени, IP-адреса пользователя, исходной строки и строки результата, а также языки, используемые при переводе.
Особенностью данного проекта является то, что каждое слово строки перереводится в отдельном потоке.

## Используемые технологии

- Java 17
- Spring Boot
- Apache Commons Lang
- Mockito(тестирование)
- JUnit 5(тестирование)
- H2 Database

## Иструкция по запуску приложения
1. Откройте терминал/git bash и склонируйте репозиторий с проектом:
```
git clone https://github.com/cammommillle/T-translator
```

2. Перейдите в корневую папку проекта:
```
cd T-translator
```

3. Соберите проект:
```
mvn clean install
```

4. Запустите проект:
```
mvn spring-boot:run
```

5. Откройте браузер и перейдите по ссылке:
```
http://localhost:9090/
```

После указанных шагов у Вас откроется приложение, которым Вы сразу сможете пользоваться при наличии интернет-соединения.

## Взаимодействие с базой данных

В проекте реализован просмотр запросов базы данных с использованием специального интерфейса.
Перейдите по адресу
```
http://localhost:9090/h2-console
```
Используйте логин
```
sa
```
И пароль
```
password
```
После чего нажмите на кнопку "Connect". Вам откроется интерфейс взаимодействия непосредственно с базой данных, специально разработанной под нужды приложения.
Пользователь может как в ручную выполнить SQL-запрос, так и получить информацию по заранее подготовленному. Для этого необходимо нажать на вкладку "TRANSLATION_REQUESTS" в левой части экрана.
Для выполнения запроса нажмите на кнопку "Run" над полем ввода запроса. 
Пример запроса:
```
SELECT * FROM TRANSLATION_REQUESTS
```
## Автор

Гончаренко Камилла